## **TO DO LIST**

- [로그인 화면]
    - [x]  로그인 기능 구현 - 로그인 성공시 [HOME 화면]으로 이동
    - [x]  로그인 실패 후 부가기능 구현 - 로그인 실패시 입력했던 아이디, 비밀번호 남도록 처리
    - [x]  로그인 실패 후 부가기능 구현 - 로그인 실패시 "아이디가 존재하지 않거나 비밀번호가 일치하지 않습니다" 빨간색 에러 메세지 처리
    - [x]  회원가입 화면 이동 기능 구현 - [회원가입 화면]으로 이동하는 버튼 추가
    - [ ]  SNS(네이버, 카카오, 구글)로도 로그인할 수 있도록 구현

- [회원가입 화면]
    - [x]  생성에 성공하면 [화원가입 완료 화면] 으로 이동
    - [x]  회원가입 기능 구현 - 아이디 생성 기능(아이디, 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인 입력)
    - [x]  비밀번호 재확인 기능 구현 - 비밀번호를 두번 입력하게 하여 일치할 경우에만 생성 아니면 "비밀번호가 일치하지 않습니다." 에러 메시지 표현
    - [x]  [로그인 화면] 이동 기능 구현 - [로그인 화면]으로 이동할 수 있는 버튼 추가
    - [x]  아이디 중복 체크 구현 - 아이디가 이미 생성된 아이디인 경우 "이미 중복된 아이디입니다." 에러 메세지 표현
    - [ ]  아이디 조합 체크 에러메세지 구현 - 네이버의 회원가입 화면처럼 5~20자의 영문 소문자, 숫자와 특수기호(_),(-)만 사용 가능한 이이디 체크 로직 구현 제대로 됬으면 "멋진 아이디네요!" 메세지 파란색으로 표현
    - [x]  비동기 에러메세지 처리 구현 - 네이버 회원가입 페이지 처럼 비동기적으로 에러메시지 처리 (예 : 비밀번호와 비밀번호 확인이 일치하지 않은 경우 입력란을 옮기자 마자 바로 "비밀번호가 일치하지 않습니다." 에러메시지 표현

- [회원가입 완료 화면]
    - [x]  "회원가입에 성공하셨습니다!" 라는 메세지를 보여줌.
    - [x]  [로그인 화면]으로 이동할 수 있도록 "로그인 하러 가기"버튼 추가

- [HOME 화면]
    - [x]  사진 검색 기능 구현 - 검색단어로 사진을 검색하여 게시판에 표현한다.
    - [x]  부트스트랩을 이용하여 검색폼 UI 구현
    - [x]  사진 게시판 기능 구현
        - [x]  화면에 4 x 4 격자 형태로 16개의 그림을 배치하기
        - [x]  좋아요 기능 구현 (비동기적으로 구현)
        - [x]  조회된 사진이 16개 이상일 경우 하단 네비게이션 바를 페이지 별로 생성하여 이후, 이전 페이지 사진을 조회 가능하도록 구현
    - [x]  로그인하면 핀터레스트처럼 계정아이디, 로그아웃 버튼이 오른쪽에 표현될 수 있도록 구현
    - [x]  검색데이터가 없을 경우 "검색된 데이터가 없습니다."라는 메세지 중앙에 표현 추가
    - [x]  하단에 네비게이션 페이지 링크 동적 추가 - 검색된 페이지 갯수만큼 동적으로 생성되고 클릭하면 해당페이지로 이동하도록 구현

- [사진 업로드 화면]
    - [x]  사용자가 사진 원본을 resources/images/originals 경로에 업로드 한다.
    - [x]  resources/images/thumbs, resources/images/fulls 경로에도 크기를 조정한 사진(썸네일용, 게시판용)을 각각 업로드 한다.
    - [x]  사용자가 사진을 업로드하면 해당정보를 DB에 저장한다.
    - [x]  사진 제목, 내용, 공개범위를 입력 및 지정하고 해당정보를 DB에 저장한다.
    - [x]  파일선택을 눌러 파일들을 선택 후 확인하면 화면상 올라간 파일들의 갯수, 총 크기를 화면 상에 같이 보여준다.
    - [x]  파일선택은 기본 확장자를 JPEG, GIF, PNG, JPG로 하도록 하고 잘못된 확장자 파일이 올라가면 메세지 띠우고 화면상 올라가 있는 것을 삭제 처리한다.
    - [x]  최대 용량을 초과할 경우 '최대 업로드 용량을 초과했습니다.'메세지 표현 후 화면상 올라가 있는 것을 삭제 처리한다.
    - [x]  이미지 파일 선택시 선택한 이미지 파일들을 아래에 썸네일로 보여준다.
    - [x]  선택한 이미지들을 초기화 해주는 삭제 버튼을 추가한다.
    - [x]  수정 건일 경우 기존에 저장했던 이미지 파일들도 썸네일로 보여준다.
    - [x]  수정 건일 경우 기존에 저장한 이미지 파일 미리보기 오른쪽 위에 X버튼을 추가하고 X버튼을 클릭시 해당 미리보기를 지운다. 
    - [x]  수정 건을 서버에 제출할 경우 X버튼으로 클릭했던 이미지 데이터들을 JSON 으로 변환하여 서버로 전송하고 실제로 삭제가 이루어지도록 한다.
    - [ ]  태그를 입력하여 DB에 저장하는 기능을 구현한다.

- [사용자 사진 조회 화면]
    - [ ]  [HOME 화면]에서 사진을 조회하여 사진 클릭시 게시판용 사진들과 업로드 화면에서 입력한 정보들을 표현한다. (제목, 작성시간, 작성자, 내용, 사진들, 좋아요 횟수)
    - [ ]  이 화면에서도 좋아요를 누를 수 있도록 구현
    - [ ]  총 좋아요 갯수를 표시 - 좋아요를 누를 때도 새로 반영되도록 비동기적으로 구현
    - [ ]  다른 로그인 사용자가 사진 아래에 댓글을 입력할 수 있도록 한다.
    - [ ]  작성자일 경우 수정, 삭제 버튼이 보이도록 하고 해당 버튼을 눌러 수정, 삭제가 가능하도록 한다.
    - [ ]  하단에 소셜네트워크(네이버, 카카오) 버튼을 추가하여 해당 게시글을 공유할 수 있도록 한다.

- [게시글 관리 화면]
    - [ ]  내가 업로드한 게시글들을  4 X 4 격자 형태로 보여주는 화면을 만든다.([HOME 화면]과 동일하게)
    - [ ]  내가 작성한 게시글 클릭시 [사용자 사진 조회 화면] 으로 이동한다.

- [나의 갤러리 화면]
    - [ ]  내가 좋아요를 눌렀던 게시글들을 최신 순서로  4 X 4 격자 형태로 보여주는 화면을 만든다.([HOME 화면]과 동일하게)

- [사용자 정보 관리 화면]
    - [ ]  사용자의 정보를 수정하여 저장할 수 있도록 한다. (비밀번호 변경등)
